Please come.
Mời vào.
Sit down.
Ngồi xuống đi.
Please be sited.
Xin mời ngồi.
Yes.
Vâng.
Look at things
Hãy nhìn mọi thứ
So you are a community of seekers.
Vậy các con là một cộng đồng những người tìm kiếm.
I think so.
Ta nghĩ vậy.
Shri Mataji,
Thưa Shri Mataji,
I think Maggie should
Con nghĩ Maggie nên
translate for you because most of them are speaking German.
dịch cho Mẹ vì hầu hết họ nói tiếng Đức.
Maggie,
Maggie,
are you there?
cô có đó không?
Thank you.
Cảm ơn.
Yeah I speak German.
Vâng, tôi nói tiếng Đức.
Yeah.
Vâng.
She's here.
Cô ấy đây rồi.
It's all.
Tất cả chỉ có vậy.
That's all.
Chỉ vậy thôi.
But the first thing you must have is your realization.
Nhưng điều đầu tiên các con phải có là sự khai ngộ của mình.
Now this child is born realized.
Đứa trẻ này được sinh ra đã khai ngộ.
This is skin ly and you can feel the vibrations of the child.
Đây là... và các con có thể cảm nhận được rung động của đứa trẻ.
He's a born and how would you know he's bonized or not?
Nó được sinh ra và làm sao các con biết nó có được khai ngộ hay không?
So once you get your realisation,
Vì vậy, một khi các con có được sự khai ngộ,
then you can say that who's realised who
thì các con có thể nói ai đã được khai ngộ
are everything because you become the absolute.
là tất cả mọi thứ bởi vì các con trở thành tuyệt đối.
And try.
Và hãy thử.
You do get your relaxation,
Các con có được sự thư giãn,
but it has to be run.
nhưng nó phải được vận hành.
Pran when it gets enlightened,
Pran khi được khai sáng,
then it becomes ran ran
thì nó trở thành ran ran
when it gets enlightened.
khi nó được khai sáng.
But is the right psychology,
Nhưng đó là tâm lý học đúng đắn,
right.
đúng vậy.
I created.
Ta đã tạo ra.
But I was.
Nhưng Ta đã.
Why relevance within us.
Tại sao lại có sự liên quan bên trong chúng ta.
But.
Nhưng.
It is the right side of me.
Đó là phía bên phải của Ta.
It is the
Đó là
vital side for our
phần quan trọng cho
physical and mental being.
thể chất và tâm trí của chúng ta.
Pravimusse louisi kraft rechteelement.
Pravimusse louisi kraft rechteelement.
And the
Và
channel that works it out is Pingal that is only one side.
kênh vận hành nó là Pingala, đó chỉ là một bên.
This is about I if you go too much on the right side.
Đây là về... nếu các con đi quá nhiều về phía bên phải.
Then you neglect your left side.
Thì các con sẽ bỏ bê phía bên trái của mình.
Which is the site we call as again look I'll make some.
Đó là nơi mà chúng ta gọi là... hãy nhìn xem Ta sẽ làm một vài thứ.
So is the emotional side
Vậy đó là khía cạnh cảm xúc
as they call hello,
như họ gọi, xin chào,
as they call it man.
như họ gọi nó là man.
They thought that
Họ nghĩ rằng
you have to resolve
các con phải giải quyết
Prana into Manasa.
Prana thành Manasa.
But the problem is before realisation.
Nhưng vấn đề là trước khi khai ngộ.
It is
Nó là
No
Không
Advisable to follow any one of these patterns
Nên làm theo bất kỳ khuôn mẫu nào trong số này
because first we should know.
bởi vì trước tiên chúng ta nên biết.
What is our property?
Đặc tính của chúng ta là gì?
What is our nature?
Bản chất của chúng ta là gì?
Every individual has a different nature.
Mỗi cá nhân có một bản chất khác nhau.
Say for example,
Ví dụ,
people in the west are right
người phương Tây thiên về bên phải
means they're overactive.
nghĩa là họ quá năng động.
They are futuristic.
Họ hướng về tương lai.
They plan a lot.
Họ lên kế hoạch rất nhiều.
They are physically and mentally equipped.
Họ được trang bị về thể chất và tâm trí.
Was practised in India.
Đã được thực hành ở Ấn Độ.
Long time back,
Từ rất lâu rồi,
as you must be knowing,
như các con hẳn đã biết,
to the way that also they talk about it
theo cách mà họ cũng nói về nó
and the and then they just wait to see our point is too young.
và và rồi họ chỉ chờ xem quan điểm của chúng ta còn quá non nớt.
Now the thing is in the west,
Vấn đề là ở phương Tây,
if you are the right sided person.
nếu các con là người thiên về bên phải.
Then
Thì
to give yourself
để tạo cho mình
a balance,
sự cân bằng,
you have to be a left sided.
các con phải thiên về bên trái.
You have to
Các con phải
practise left-sided
thực hành những điều
things.
thiên về bên trái.
able to link if you are left sided,
Tương tự như vậy, nếu các con thiên về bên trái,
then you must practise right sided so the balance is established.
thì các con phải thực hành bên phải để sự cân bằng được thiết lập.
So in olden days,
Vì vậy, vào thời xưa,
you see,
các con thấy đó,
when we were.
khi chúng ta đang.
Trying to seek the truth,
Cố gắng tìm kiếm sự thật,
the saints,
các vị thánh,
the sages.
các nhà hiền triết.
They found
Họ nhận thấy
that the people are mostly,
rằng mọi người hầu hết,
mostly.
hầu hết.
Left sided conditioned.
Bị định kiến bên trái.
In we.
Ở Ấn Độ.
So they started the system
Vì vậy, họ đã bắt đầu hệ thống
of anxiety,
của sự năng động,
the right side this is the same.
bên phải, điều này cũng tương tự.
So in the way that you find the five elements are very important.
Vì vậy, theo cách đó, các con sẽ thấy năm nguyên tố là rất quan trọng.
And Prajapati means the rama was the creator
Và Prajapati có nghĩa là rama là đấng sáng tạo
of these five elements.
của năm nguyên tố này.
Or he don't know what they call him
Hoặc Ngài không biết họ gọi Ngài là gì
when he eats.
khi Ngài ăn.
Uh,
Ờ,
who got realisation?
ai đã được Khai ngộ?
Well,
Chà,
but
nhưng
Janica really took his lots of tests.
Janica thực sự đã thử thách cậu ấy rất nhiều.
Without that you won't give him realisation.
Nếu không, ngài sẽ không ban cho cậu ấy Sự Khai ngộ.
It is all described
Tất cả đều được mô tả
how
về cách
he took his test and then he gave him realisation.
ngài đã thử thách cậu ấy và sau đó ban cho cậu ấy Sự Khai ngộ.
who are left sided.
những người thiên về bên trái.
And you do not only belong to this life.
Và các con không chỉ thuộc về cuộc đời này.
You have had many lives of So firstly we have to
Các con đã có nhiều kiếp sống, vì vậy trước hết chúng ta phải
see a balance.
thấy được sự cân bằng.
to be given,
cần được tạo ra,
and then
và sau đó
we have to
chúng ta phải
see.
xem xét.
We have to see
Chúng ta phải xem
how
làm thế nào
your chakras
các luân xa của các con
work out,
hoạt động,
come into balance,
đi vào trạng thái cân bằng,
and then you get your realisation.
và rồi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
That's the,
Đó là,
that's,
đó là,
you see,
các con thấy đó,
you will come into a complete balance.
các con sẽ đạt được sự cân bằng hoàn toàn.
And then
Và rồi
the kalin will rise,
Kundalini sẽ đi lên,
but it takes hardly any time to make your coolerin rice.
nhưng hầu như không mất thời gian để làm cho Kundalini của các con đi lên.
So as I say I'm total like to come and then this is.
Vì vậy như Ta nói Ta hoàn toàn muốn đến và rồi đây là.
pretty cool you need some outside now
khá tuyệt, các con cần một chút bên ngoài bây giờ
when the funaini rises.
khi Kundalini đi lên.
She establishes a balance without the balance like left and right
Bà ấy thiết lập một sự cân bằng, nếu không có sự cân bằng đó thì kênh trái và phải
in your.
trong... của các con.
Spinal cord
Tủy sống
can
có thể
cut out the centres.
cắt đứt các trung tâm (luân xa).
Like this
Như thế này
might go to the right or to the left.
có thể đi sang phải hoặc sang trái.
It cuts out the centre
Nó cắt đứt trung tâm
left and the right.
bên trái và bên phải.
Like that to me.
Đối với Ta là như vậy.
Now when
Bây giờ khi
the kalini rises,
Kundalini đi lên,
she establishes the balance,
Bà ấy thiết lập sự cân bằng,
otherwise she can't rise,
nếu không thì Bà ấy không thể đi lên,
but
nhưng
afterwards,
sau đó,
you have to establish it
các con phải tự mình thiết lập nó
yourself cooperatively.
một cách hợp tác.
Once you have got like this,
Một khi các con đã được như thế này,
then we should see if you have to
thì chúng ta nên xem liệu các con có phải
do rana or you have to some do some
thực hành rana hay các con phải thực hành một số
Vama
Vama
or what yama
hay yama nào
that has to be seen after you've got relaxed.
điều đó phải được xem xét sau khi các con đã thư giãn.
See how he's enjoying with me.
Hãy xem cậu bé đang vui thích với Ta như thế nào.
They're very sweet.
Chúng rất ngọt ngào.
There are so many children
Có rất nhiều trẻ em
born everywhere who are realised souls
được sinh ra ở khắp mọi nơi là những linh hồn đã được khai ngộ
Now for example this child
Bây giờ ví dụ như đứa trẻ này
is more on the right side.
thiên về bên phải nhiều hơn.
and
và
the people who are on the right side
những người thiên về bên phải
become overactive.
trở nên quá năng động.
Not only that,
Không chỉ vậy,
but
mà
they developed all the problems with the right side.
họ còn phát sinh tất cả các vấn đề của bên phải.
So you see,
Vì vậy, các con thấy đấy,
you have to first of all,
trước hết các con phải,
like a car has to move.
giống như một chiếc xe phải di chuyển.
The car has to move
Chiếc xe phải di chuyển
to see
để xem
whether it requires the brake
liệu nó cần phanh
or the acceleration.
hay tăng tốc.
Moreover,
Hơn nữa,
when the car
khi chiếc xe
goes to a different gate,
đi đến một cánh cổng khác,
then it will know
thì nó sẽ biết
what is to be done,
cần phải làm gì,
how to open the gate.
làm thế nào để mở cổng.
But before the car has started moving,
Nhưng trước khi chiếc xe bắt đầu di chuyển,
how can we decide it beforehand?
làm sao chúng ta có thể quyết định trước được?
This is common sense.
Đây là lẽ thường tình.
This is one
Đây là một điều
that is why anything that you do,
đó là lý do tại sao bất cứ điều gì các con làm,
you must do it first of all
các con phải làm điều đó trước hết
with.
với.
Attainment of the absolute
Sự đạt được điểm
point.
tuyệt đối.
So that relatively you have discussion
Để tương đối các con có sự thảo luận
what is to be done.
về những gì cần phải làm.
So that all your activities get related to the spirit.
Để tất cả các hoạt động của các con được kết nối với spirit.
Now realisation has been very difficult.
Bây giờ Sự Khai ngộ đã từng rất khó khăn.
I know that.
Ta biết điều đó.
And there have been books and books about it.
Và đã có rất nhiều sách viết về nó.
But
Nhưng
time has to come where the,
thời điểm phải đến khi mà,
the,
khi mà,
seekers have given their realisation.
những người tìm kiếm được trao Sự Khai ngộ.
It is their right to help.
Đó là quyền của họ được có nó.
That time has come.
Thời điểm đó đã đến.
And this time
Và lần này
distribute.
được phân phát.
So according to time,
Vì vậy, theo thời gian,
as they call in to Samiiata.
như họ gọi là Samiiata.
They practised
Họ đã thực hành
various types.
nhiều loại khác nhau.
How the human beings were depending on the on the property,
Cách con người phụ thuộc vào đặc tính,
the nature of human beings is a.
bản chất của con người là một.
I felt that first.
Ta cảm thấy rằng trước tiên.
Give them the realisation.
Hãy trao cho họ Sự Khai ngộ.
It's dirty,
Nó bẩn,
so we go on cleaning it,
vì vậy chúng ta cứ tiếp tục lau dọn nó,
cleaning it through Payama other things,
lau dọn nó qua Payama và những thứ khác,
cleaning it.
lau dọn nó.
Thing could be you first put the light off.
Vấn đề có thể là các con tắt đèn trước.
and then clean it and the time is not have it.
và rồi lau dọn nó và thời gian không có.
You can see it better
Các con có thể thấy nó rõ hơn
than the first,
so với lúc đầu,
and you can do it easily on the side.
và các con có thể làm điều đó một cách dễ dàng.
I won't have to tell you,
Ta sẽ không phải nói với các con,
don't do this,
đừng làm cái này,
don't do.
đừng làm.
otherwise now they're getting a snake in their hat.
nếu không thì bây giờ họ đang đội một con rắn trên mũ.
And you see the snake and you say throw away the snake.
Và các con thấy con rắn và các con nói hãy vứt con rắn đi.
They're not
Họ không
as long as they don't see the
chừng nào họ còn chưa tự mình thấy
snake themselves,
con rắn,
they will never try it.
họ sẽ không bao giờ thử làm.
They'll argue with you.
Họ sẽ tranh cãi với các con.
So we didn't strike till the snake bites them,
Vì vậy chúng ta đã không can thiệp cho đến khi con rắn cắn họ,
they'll be carrying it.
họ sẽ vẫn mang nó.
And what's the use of throwing the snake when it was done
Và có ích gì khi vứt con rắn đi khi chuyện đã rồi
so because they are in ignorance and in ignorance don't fight.
vì vậy bởi vì họ đang trong sự vô minh và trong sự vô minh thì đừng chiến đấu.
So now put on the light and tell them see what have you got in your hand.
Vì vậy bây giờ hãy bật đèn lên và bảo họ xem họ có gì trong tay.
They can't do it anymore.
Họ không thể làm điều đó nữa.
That is why in this our first real vibrations you judge yourself.
Đó là lý do tại sao trong những rung động thực sự đầu tiên này, các con tự phán xét chính mình.
You better be your own guru.
Tốt hơn hết các con hãy là Đạo sư của chính mình.
so there's no blame on me.
vì vậy không có lời trách cứ nào đối với Ta.
This is the method
Đây là phương pháp
which we call too many Sahaj means spontaneous because it's a living process.
mà chúng ta gọi là Sahaj. Sahaj có nghĩa là tự nhiên vì đó là một quá trình sống động.
Karini awakening is a process of a living.
Sự thức tỉnh Kundalini là một quá trình sống động.
And
Và
also it means such means easy.
nó cũng có nghĩa là Sahaj nghĩa là dễ dàng.
So.
Vì vậy.
Somebody asked that they
Có người đã hỏi một vị
think.
thánh.
In the 16th century called Ramdasa,
Ở thế kỷ 16 tên là Ramdasa,
how much time it takes a higher like a row.
mất bao lâu để đạt được sự khai ngộ.
He said that
Ngài ấy đã nói rằng
that is the moment,
đó là một khoảnh khắc,
that moment in,
trong khoảnh khắc đó,
but he put a condition
nhưng ngài ấy đã đặt ra một điều kiện
that the disciple and the guru
rằng người đệ tử và vị Đạo sư
should be equal.
phải ngang bằng nhau.
The one who does that
Người thực hiện điều đó
should be equipped as well as a disciple,
phải được trang bị cũng như một người đệ tử,
but here disciple,
nhưng ở đây người đệ tử,
no condition.
không có điều kiện nào.
But the disciple and the master both should be equal.
Nhưng người đệ tử và bậc thầy cả hai phải ngang bằng nhau.
That was the condition it was That's it but here.
Đó là điều kiện. Chính là vậy. Nhưng ở đây.
yoga.
yoga.
There is nothing like such a condition.
Không có điều kiện nào như vậy.
As long as you desire to be realised,
Miễn là các con mong muốn được khai ngộ,
you'll get it.
các con sẽ nhận được.
I think yeah,
Ta nghĩ là, vâng,
if you take him out and you're right,
nếu con đưa cháu ra ngoài và con nói đúng,
you know.
con biết đấy.
What's the matter?
Có chuyện gì vậy?
Are you all right now?
Bây giờ con ổn chứ?
huh?
hả?
I think so.
Ta nghĩ vậy.
If you take him out for a while,
Nếu con đưa cháu ra ngoài một lát,
he'll be all right.
cháu sẽ ổn thôi.
Let's see more oxygen.
Hãy để cháu có thêm oxy.
the door.
cánh cửa.
So now,
Vậy bây giờ,
with this,
với điều này,
you asked me that question.
con đã hỏi Ta câu hỏi đó.
Yes,
Vâng,
I'm
Con
afraid we didn't explain ourselves very well.
e rằng chúng con đã không giải thích rõ ràng lắm.
The breathing we practise is not ranayama.
Việc hít thở mà chúng con thực hành không phải là pranayama.
It is,
Nó là,
uh,
ờ,
as a matter of fact,
thực tế là,
I,
con,
I don't think it is the system at all,
con không nghĩ đó là một hệ thống nào cả,
uh,
ờ,
it is concerned more or less
nó ít nhiều liên quan đến
there's a certain amount of gothfulness
một mức độ chú tâm nhất định
to start the breathing in the circle.
để bắt đầu hít thở theo vòng tròn.
And after that,
Và sau đó,
the circle takes over and it spontaneously
vòng tròn đó sẽ tiếp quản và nó tự nhiên
moves to the left to the right,
di chuyển sang trái, sang phải,
up and down.
lên và xuống.
So
Vì vậy
actually we'rene the concern divide up or down by the by the circle and then
thực ra chúng con không quan tâm việc nó đi lên hay xuống bởi vòng tròn và sau đó
circle does whatever it has
vòng tròn sẽ tự làm những gì nó phải làm
and
và
I think uh.
con nghĩ là...
The thing happens spontaneously
Mọi việc diễn ra một cách tự nhiên
that it cannot take.
điều đó không thể xảy ra.
It cannot spontaneously cannot take.
Nó không thể tự nhiên xảy ra được.
The reason I tell you why.
Lý do Ta nói cho các con biết tại sao.
Because the person
Bởi vì người đó
it is
đó là
It's importantly also bad luck to us because this is
Điều quan trọng là nó cũng mang lại điều không may cho chúng ta bởi vì đây là
a compulsion in
một sự bắt buộc trong
in any yoga
bất kỳ yoga nào
in any unit
trong bất kỳ đơn vị nào
that a person who is a real eye so.
rằng một người là một linh hồn khai ngộ.
Only 10 with.
Chỉ có thể với.
And that he should be quite.
Và người đó phải khá là.
Quite an expert
Khá là một chuyên gia
to do the job.
để làm công việc đó.
Otherwise awakening cannot take place.
Nếu không thì sự thức tỉnh không thể diễn ra.
You may be cleansed up,
Các con có thể được thanh tẩy,
but awakening can only take place in a person who is enlightened and of a very.
nhưng sự thức tỉnh chỉ có thể diễn ra ở một người đã được khai ngộ và ở trong một.
Perfect.
trạng thái.
condition.
Hoàn hảo.
Now this has brought us bad luck also because every everybody you see is talking big,
Điều này cũng đã mang lại điều không may cho chúng ta bởi vì mọi người, các con thấy đó, đều nói những điều to tát,
this thing that thing,
chuyện này chuyện kia,
you know,
các con biết đấy,
from India,
từ Ấn Độ,
you know how many
các con biết có bao nhiêu
uh thugs have come here,
kẻ lừa đảo đã đến đây,
but
nhưng
also
cũng
it's a fact because one light which is enlightened,
đó là một sự thật bởi vì một ngọn đèn đã được thắp sáng,
can only enlighten another light,
chỉ có thể thắp sáng một ngọn đèn khác,
but that doesn't mean you are obliged,
nhưng điều đó không có nghĩa là các con bị bắt buộc,
that doesn't mean you,
điều đó không có nghĩa là các con,
you are in a dominated.
các con bị chi phối.
Nothing of the country,
Không có gì ngược lại cả,
but it's a catalyst.
mà đó là một chất xúc tác.
That's is a guru,
Đó là một Đạo sư,
which
người
enlightens
khai ngộ
one life for another,
một cuộc đời này cho một cuộc đời khác,
but in inside we have no good watch.
nhưng bên trong chúng ta không có sự giám sát nào.
Because the enlightenment takes place,
Bởi vì sự khai ngộ diễn ra,
you become your own guru.
các con trở thành Đạo sư của chính mình.
There is nothing like a single guru,
Không có cái gọi là một Đạo sư duy nhất,
but once you have reached a certain stage,
nhưng một khi các con đã đạt đến một giai đoạn nhất định,
what we call a vials.
cái mà chúng ta gọi là vials.
Where it is doubtless awareness
Nơi đó là nhận thức không còn nghi ngờ
is a state,
là một trạng thái,
is the state of your awareness of your consciousness when you reach that state.
là trạng thái nhận thức về ý thức của các con khi các con đạt đến trạng thái đó.
That
Rằng
You yourself can be a brother.
Chính các con có thể là một người anh em.
You yourself can,
Chính các con có thể,
uh,
ờ,
everything
mọi thứ
you can cure people,
các con có thể chữa lành cho mọi người,
you know everything about it.
các con biết mọi thứ về nó.
You're very knowledgeable people because the knowledge is all within it,
Các con là những người rất hiểu biết vì kiến thức đều ở bên trong đó,
but the door has to be open.
nhưng cánh cửa phải được mở ra.
And
Và
it is such a system in which
đó là một hệ thống mà trong đó
the enlightened soul can be sub guru is the one who is an enlightened soul.
linh hồn đã khai ngộ có thể là một vị thầy phụ, là người đã được khai ngộ.
Why Raha Janaka had to do for Nachike Nachiketa could not do it himself.
Đó là lý do tại sao Vua Janaka phải làm cho Nachiketa, vì cậu ấy không thể tự mình làm được.
But
Nhưng
that doesn't mean a guru takes money from everyone.
điều đó không có nghĩa là một vị đạo sư lấy tiền của mọi người.
He dominates everyone,
Ngài ấy thống trị mọi người,
tortures,
tra tấn,
it's not doesn't mean that,
nó không có nghĩa là như vậy,
not at all.
hoàn toàn không.
A guru is a compassionate person,
Một vị đạo sư là một người nhân hậu,
but here I'm not a guru,
nhưng ở đây Ta không phải là một đạo sư,
I'm your mother.
Ta là Mẹ của các con.
My mother,
Mẹ của Ta,
you know,
các con biết đấy,
is always a guru.
luôn là một đạo sư.
What she is a compassion,
Bà là lòng nhân hậu,
not only that,
không chỉ vậy,
but
mà
what is the,
mong muốn là gì,
what is the.
mong muốn là gì.
The desire of her mother is always that her children
Mong muốn của một người mẹ luôn là con cái của bà
should get all her powers and they should shine more than I.
sẽ nhận được tất cả sức mạnh của bà và chúng sẽ tỏa sáng hơn cả Ta.
That's what she wants.
Đó là điều bà ấy muốn.
What does she want?
Bà ấy muốn gì?
Yeah.
Vâng.
Let me do it.
Hãy để Ta làm điều đó.
It has,
Nó có,
it has a very big snag in it,
nó có một trở ngại rất lớn trong đó,
no doubt,
không còn nghi ngờ gì nữa,
because,
bởi vì,
uh,
ờ,
as I told you
như Ta đã nói với các con
yesterday
hôm qua
that about only 100 years back,
rằng khoảng 100 năm trước,
it happened
đã xảy ra chuyện
that
rằng
people started describing a funny method,
người ta bắt đầu mô tả một phương pháp kỳ lạ,
a new method
một phương pháp mới
as just the part.
chỉ như một phần.
It is nowhere mentioned in the whole of this.
Nó không được đề cập ở bất cứ đâu trong toàn bộ kinh sách này.
In the whole of Patanja,
Trong toàn bộ kinh Patanjali,
it's not mentioned.
nó không được đề cập đến.
It's traditionally nobody knows about this only about,
Theo truyền thống, không ai biết về điều này, chỉ về,
uh,
ờ,
this word
từ này
I came to know from people who were suffering from troubles from their gurus,
Ta biết được từ những người đang gặp rắc rối với các đạo sư của họ,
and they told me this word.
và họ đã nói với Ta từ này.
I said,
Ta đã nói,
Where is this word?
Từ này ở đâu ra?
So this is some new style of thing people have started
Vậy đây là một kiểu mới mà người ta đã bắt đầu
which is actually a tantric stuff is a stuff by which you get possessed.
thực chất là một thứ của tantra, một thứ khiến các con bị chiếm hữu.
The gentleman who wrote a book for his name was Vishnuir
Quý ông đã viết một cuốn sách, tên ông ta là Vishnuir
who was,
người mà,
I think,
Ta nghĩ,
must have died about 60-70 years back.
chắc đã qua đời khoảng 60-70 năm trước.
And this fellow was really absolutely in the wrong lines
Và người này thực sự đã hoàn toàn sai đường lạc lối
because
bởi vì
he's just started a new sort of appeal and a new thing appeals to the right side
ông ta vừa bắt đầu một kiểu lôi cuốn mới và một điều mới mẻ hấp dẫn kênh phải
Your city is based on tradition.
Thành phố của các con dựa trên truyền thống.
We have come from amoeba to this stage
Chúng ta đã đi từ amip đến giai đoạn này
like this electricity has developed through tradition of
giống như điện đã phát triển qua truyền thống
search on electricity.
tìm kiếm về điện.
It's a,
Đó là một,
it's a movement
đó là một phong trào
which just attracts
chỉ thu hút
the subconscious
tiềm thức
to play its part the spirit or the supraconscious that is the right side or the right.
để đóng vai trò của nó, spirit hay siêu thức, tức là bên phải hoặc kênh phải.
we can say that certain people use the left side.
chúng ta có thể nói rằng một số người sử dụng kênh trái.
Some people use the right side.
Một số người sử dụng kênh phải.
So that's the position
Vậy đó là tình hình
It is if it is the left side.
Đó là nếu nó là kênh trái.
If it is the left side,
Nếu đó là kênh trái,
if it is the left side,
nếu đó là kênh trái,
movement of that thing when he,
sự chuyển động của thứ đó khi anh ta,
but if it is the right side,
nhưng nếu đó là kênh phải,
then a person himself doesn't suffer,
thì bản thân người đó không đau khổ,
but he addresses others.
nhưng anh ta lại gây rắc rối cho người khác.
He becomes very ambitious.
Anh ta trở nên rất tham vọng.
He thinks of himself and he goes on like a malignant cell.
Anh ta nghĩ về bản thân và tiếp tục phát triển như một tế bào ác tính.
So this is what it is
Vậy đây là điều
that we must understand
mà chúng ta phải hiểu
that the whole thing
rằng toàn bộ sự việc
has a science behind it.
có một khoa học đằng sau nó.
It has nothing to do with only Indian philosophy,
Nó không chỉ liên quan đến triết học Ấn Độ,
all the great.
tất cả những bậc vĩ đại.
Profits and incarnations have talked about the Pundali.
Các nhà tiên tri và các hóa thân đã nói về Kundalini.
who calls kundalini as
người gọi kundalini là
asses.
asses.
That is exactly what happens in yoga,
Đó chính xác là những gì xảy ra trong yoga,
that your hands start speaking you through your chakra.
rằng tay của các con bắt đầu nói chuyện với các con thông qua luân xa của mình.
Now has talked about it.
Bây giờ đã nói về nó.
Now say at that point Confucius of Confucius,
Bây giờ hãy nói vào thời điểm đó Khổng Tử của Khổng Tử,
Socrates.
Socrates.
That you are to be born again
Rằng các con phải được tái sinh
has been said very clearly by Christ.
đã được Chúa Giê-Su nói rất rõ ràng.
Now in the Bible,
Bây giờ trong Kinh Thánh,
what we hear about the Holy Ghost
những gì chúng ta nghe về Đức Thánh Linh
is the one is the.
là một là.
This is Kundalini.
Đây là Kundalini.
Now in Sahaja Yoga we can prove,
Bây giờ trong Sahaja Yoga chúng ta có thể chứng minh,
we can prove actually.
chúng ta thực sự có thể chứng minh.
The existence
Sự tồn tại
of our centres,
của các luân xa của chúng ta,
the existence of all these incarnations in us,
sự tồn tại của tất cả các hóa thân này trong chúng ta,
it can be proved.
nó có thể được chứng minh.
It is no movement to the darkness.
Đó không phải là sự chuyển động vào bóng tối.
How we prove it now,
Bây giờ chúng ta chứng minh điều đó như thế nào,
I tell you,
Ta nói cho các con,
supposing I say that Christ is on the Agata.
giả sử Ta nói rằng Chúa Giê-Su ở trên luân xa Agnya.
when the kundalini rises.
khi kundalini đi lên.
If she stops theagia.
Nếu Bà dừng lại ở luân xa Agnya.
You have to take his name
Các con phải đọc tên của Ngài
Now if
Bây giờ nếu
the kundalini stops at a particular sector.
kundalini dừng lại ở một luân xa cụ thể.
Then
Sau đó
you have to take the name of the deity on that particular centre.
các con phải đọc tên của vị thần ở luân xa cụ thể đó.
This is the knowledge one as well.
Đây cũng là một kiến thức.
That's all.
Chỉ vậy thôi.
Now supposing this finger.
Bây giờ giả sử ngón tay này.
Is
Là
Now
Bây giờ
this represents the navi.
ngón này đại diện cho luân xa Nabhi.
if you see the back of the person.
nếu các con nhìn vào lưng của người đó.
You will be surprised that at the navi centre,
Các con sẽ ngạc nhiên rằng tại luân xa Nabhi,
the
các
the vertebrae will be out.
đốt sống sẽ bị lệch ra ngoài.
Out of place.
Lệch khỏi vị trí.
the person who's suffering from liver,
người bị bệnh gan,
for example,
ví dụ,
if you see the back side of such a person,
nếu các con nhìn vào phía sau lưng của người đó,
you'll be amazed
các con sẽ ngạc nhiên
that the spinal cord will be uneven
rằng cột sống sẽ không đều
and will be jutting out.
và sẽ nhô ra.
Then,
Sau đó,
then you can
sau đó các con có thể
improve that centre
cải thiện luân xa đó
and the kundalini will rise.
và Kundalini sẽ đi lên.
So it is a
Vậy đó là một
process
quá trình
which proves all the incarnations,
chứng minh tất cả các hóa thân,
all the scriptures
tất cả các kinh sách
and
và
all that so far has been said
tất cả những gì đã được nói cho đến nay
about our evolution.
về sự tiến hóa của chúng ta.
And about this is written in a book called
Và về điều này được viết trong một cuốn sách có tên là
Nari byrobahui who lived thousands of years back,
Nari của Bhrigu, người đã sống hàng ngàn năm trước,
who was the pioneer of astrology.
người là người tiên phong trong lĩnh vực chiêm tinh học.
That such a thing will happen,
Rằng một điều như vậy sẽ xảy ra,
that the Fundalini will rise spontaneously,
rằng Kundalini sẽ đi lên một cách tự nhiên,
and people will get that realisation.
và mọi người sẽ nhận được sự khai ngộ đó.
but
nhưng
that is what is happening.
đó là những gì đang xảy ra.
If you happen to read the book,
Nếu các con tình cờ đọc cuốn sách đó,
if you can get it,
nếu các con có thể tìm được nó,
I don't think it is.
Ta không nghĩ là có.
You will see that all that is there is.
Các con sẽ thấy rằng tất cả những gì ở đó là.
For example,
Ví dụ,
there's a seat.
có một hạt giống.
And you want to sprout.
Và các con muốn nó nảy mầm.
Now the mother earth has a capacity to sprout.
Bây giờ Mẹ Đất có khả năng làm nảy mầm.
and to sprout
và việc nảy mầm
is the nature
là bản chất
of the seed.
của hạt giống.
Now when you put the seed in the mother earth,
Bây giờ khi các con đặt hạt giống vào lòng Đất Mẹ,
you don't do anything.
các con không làm gì cả.
It just stops like in the min says Sriwi liner.
Nó cứ thế nảy mầm.
So why do any of you have done Raam and last lives quite a lot.
Các con đã làm rất nhiều trong những kiếp trước rồi.
There's no need for it.
Không cần phải làm vậy nữa.
You are not seekers of today.
Các con không phải là những người tìm kiếm của ngày hôm nay.
You are seekers of is it need fun this is fun.
Các con là những người tìm kiếm từ nhiều thời đại.
If you can eat this way,
Nếu các con có thể ăn theo cách này,
why go round and round.
tại sao phải đi đường vòng.
so
vậy nên
that as a as a mother,
với tư cách là một người Mẹ,
I say I've done the cooking.
Ta nói rằng Ta đã nấu xong rồi.
You better eat if you are hungry,
Tốt hơn hết các con hãy ăn nếu các con đói,
you'll have that in essence even if you are not hungry,
về bản chất các con sẽ có được điều đó ngay cả khi các con không đói,
then you'll ask me how I cooked it,
sau đó các con sẽ hỏi Ta đã nấu nó như thế nào,
how I bought it and all that.
Ta đã mua nó ra sao và tất cả những thứ đó.
Now this slide
Bây giờ cái đèn này
uh say is here.
ờ, giả sử nó ở đây.
Uh,
Ờ,
if you want to have it on,
nếu các con muốn bật nó lên,
you'll just switch on there and it's,
các con chỉ cần bật công tắc ở đó và nó,
it's on because it is built in that way.
nó sẽ sáng vì nó được thiết kế như vậy.
But supposing
Nhưng giả sử
you say first describe to us how electricity has come and
các con nói trước tiên hãy mô tả cho chúng tôi biết điện có từ đâu và
how then
sau đó như thế nào
what is the history of electricity,
lịch sử của điện là gì,
it would be boring.
sẽ rất nhàm chán.
Just panic.
Chỉ cần bật nó lên.
for you
đối với các con
you don't have to bother.
các con không cần phải bận tâm.
I've done everything for you.
Ta đã làm mọi thứ cho các con rồi.
This is to end.
Đây là kết thúc.
There is no need
Không cần thiết
because you're all ready for it.
bởi vì các con đều đã sẵn sàng cho điều đó.
There is no need right here.
Không cần thiết ngay tại đây.
Now let's have it.
Bây giờ chúng ta hãy đón nhận nó.
Let's see how many are you feeding the food.
Để xem có bao nhiêu người trong các con đang cảm nhận được sự nuôi dưỡng.
That's that's the end so.
Đó là, đó là kết thúc rồi.
This is the
Đây là
Titan.
Titan.
This is the Prannova,
Đây là Prannova,
not the prana.
không phải prana.
Prannova is the one where the prana is light.
Prannova là nơi mà prana là ánh sáng.
Are you feeling
Các con có cảm thấy không
Just feel.
Cứ cảm nhận đi.
If you don't feel it,
Nếu các con không cảm nhận được,
you must have.
các con phải cảm nhận được.
It is you who has to adjust.
Chính các con là người phải điều chỉnh.
Nobody asks,
Không ai yêu cầu,
just see on top of your head.
chỉ cần cảm nhận trên đỉnh đầu của các con.
should come out of your head,
nên đi ra từ đầu của các con,
yeah,
vâng,
should come out of the a little high,
nên đi ra từ một nơi cao hơn một chút,
little high.
cao hơn một chút.
There
Ở đó
put your right hand and we see with the left hand.
đặt tay phải của các con và chúng ta cảm nhận bằng tay trái.
Let's with the left hand.
Hãy dùng tay trái.
It feels better with the left.
Cảm giác sẽ tốt hơn với tay trái.
Because right is heavy,
Bởi vì bên phải nặng,
I think.
Ta nghĩ vậy.
Now ask a question in your heart.
Bây giờ hãy hỏi một câu trong tim mình.
Is this Pranova.
Đây có phải là Pranova không.
Is this all pervading power of God?
Đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế không?
Is that the Alistairring in the craft godess.
Đây có phải là Năng lượng Thiêng liêng Toàn năng không.
Is it that the Holy Ghost?
Đây có phải là Đức Thánh Linh không?
Is there a highly a kind.
Có một loại cao cấp không.
You can keep your eyes open.
Các con có thể mở mắt.
It's all right.
Không sao đâu.
You are in thoughtless awareness.
Các con đang trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ.
You are in in need to charge somebody already,
Các con đã ở trong trạng thái cần nạp năng lượng cho ai đó rồi,
huh,
hả,
now done.
bây giờ xong rồi.
See,
Thấy không,
now listen.
bây giờ hãy lắng nghe.
After realisation you have to do practise.
Sau khi khai ngộ các con phải thực hành.
Not people.
Không phải mọi người.
Now the las.
Bây giờ las.
With understanding,
Với sự hiểu biết,
with discrimination,
với sự phân định,
with knowledge.
với tri thức.
Not happen.
Không xảy ra.
Most of you have right side problem.
Hầu hết các con có vấn đề ở kênh phải.
Put left side is left is way to the,
Giơ tay trái hướng lên,
uh,
ờ,
sky,
trời,
the right hand you rest your hands in the wrist.
tay phải các con đặt tay lên cổ tay.
you like.
tùy các con.
But.
Nhưng.
You have
Các con có
Little Bonnie.
Hơi nóng.
That's it.
Đúng rồi.
I said dogs are buying.
Ta thấy các con đang lo lắng.
Now don't be worry.
Bây giờ đừng lo lắng.
You have to be pleasantly placed about it.
Các con phải ở trong một tâm thế thoải mái về điều đó.
You are entering into the
Các con đang đi vào
realm of the divine.
cõi thiêng liêng.
Ma.
Ma.
Ah,
Ah,
say one thing.
nói một điều.
The mantra because this centre is patchy.
Câu mantra bởi vì luân xa này bị tắc nghẽn.
Yeah,
Vâng,
it is.
đúng vậy.
Mother,
Thưa Mẹ,
I'm not guilty.
con không có lỗi.
Put it in your heart of hearts,
Hãy đặt nó vào sâu thẳm trái tim các con,
not to feel guilty at all.
đừng cảm thấy tội lỗi gì cả.
You are a saints.
Các con là những vị thánh.
I'm just forgive yourself,
Hãy tha thứ cho chính mình,
but science is even not yet science is.
nhưng khoa học thậm chí còn chưa phải là khoa học.
It.
Nó.
What do you say.
Các con nói gì.
Forgive,
Tha thứ,
forgive,
tha thứ,
forgive.
tha thứ.
3 times a year.
3 lần một năm.
I like.
Ta thích.
Silent.
Im lặng.
You have to forgive,
Các con phải tha thứ,
madam,
thưa bà,
forgive everyone.
tha thứ cho mọi người.
Was for you.
Là dành cho các con.
From your heart,
Từ trái tim của các con,
just forgive them.
chỉ cần tha thứ cho họ.
I know because you're saying nobody can understand.
Ta biết vì các con đang nói không ai có thể hiểu được.
But you are not so badly off.
Nhưng các con không đến nỗi tệ đâu.
Imagine the saints of the past,
Hãy tưởng tượng các vị thánh trong quá khứ,
how much they suffer.
họ đã phải chịu đựng biết bao nhiêu.
That science man for help and advice is for heart deloit fish on the higher.
Người đàn ông khoa học đó để giúp đỡ và khuyên bảo là vì trái tim deloit fish ở trên cao hơn.
What.
Cái gì.
To get home.
Để về nhà.
So now I have to go to the programme.
Vậy bây giờ Ta phải đi đến chương trình.
It's mostly some programme.
Hầu hết là một vài chương trình.
Can you just see her how precious.
Các con có thấy cô ấy quý giá biết bao không.
She's all right,
Cô ấy ổn,
little upset.
hơi buồn một chút.
You see,
Các con thấy đó,
don't talk.
đừng nói chuyện.
Ian beach,
Ian beach,
she has.
cô ấy có.
Left to the right,
Từ trái sang phải,
just put it.
cứ đặt nó đi.
Not to be anxious at all.
Đừng lo lắng gì cả.
Yeah
Vâng
No.
Không.
OK
Được rồi
That's for data.
Đó là cho dữ liệu.
Now see,
Bây giờ hãy xem,
are you feeling it now better?
các con có cảm thấy tốt hơn không?
That's
Đó là
all right,
được rồi,
so it's the size of the device.
vậy đó là kích thước của thiết bị.
If you can master it,
Nếu các con có thể làm chủ nó,
all of you.
tất cả các con.
Everyone can become a great master
Mọi người đều có thể trở thành một bậc thầy vĩ đại
is in shock that's when you can and
bị sốc đó là khi các con có thể và
and meister one canonmeister upon.
và meister một canonmeister trên.
So
Vì vậy
we have
chúng ta có
here I don't know if you have books in uh
ở đây Ta không biết các con có sách bằng tiếng uh
uh this thing or something
uh cái này hay gì đó
and they have some follow on programme here today I'm going to talk about the spirit.
và họ có một số chương trình tiếp theo ở đây hôm nay Ta sẽ nói về spirit.
Better come to.
Tốt hơn là hãy đến.
You have to speak up and do the guys just.
Các con phải nói lớn lên và làm những người đó chỉ.
They gonna be both.
Họ sẽ là cả hai.